Bine ai revenit.
Să învățăm cum să construim grafice grafice proprii când privim la ele, arată foarte intimidant.
Dar aici este lucrul pe care l-am învățat de fapt instrumentele necesare pentru a construi grafice deoarece graficele sunt construite
pe lângă alte structuri de date.
Amintiți-vă această diagramă a graficului aciclic direcționat Ei bine, multe dintre structurile de date
pe care le-am jucat până acum pot crea ceva de genul acesta folosind arbori și liste de linkuri.
Adică pare destul de similară.
Aveți un nod cu copii și indicatori diferiți folosind
aceste cunoștințe.
Să vorbim despre cum să începeți să vă gândiți la grafice sau cel puțin cum să vă gândiți să le construiți.
Există trei moduri în care pot să se gândească la asta.
Primul este numit o listă de margini și am un exemplu pentru dvs. pe care îl putem folosi pentru a construi ceva
de genul acesta.
Să presupunem că vrem să construim acest grafic cum să facem acest lucru.
Cu o listă de margini putem spune că graficul Konst este egal cu ceva asemănător.
Acum să vedem ce am făcut aici.
Am o matrice și în interiorul acestei matrice am una și două patru patru elemente ca atare.
Sunt o rasă.
Dar dacă ne uităm la grafic, matricele declară pur și simplu conexiunile.
Asta înseamnă că avem zero și doi ca primul element din matrice.
Avem două și trei ca a doua matrice în interiorul matricei și apoi două și una și una și trei o listă de margine
arată pur și simplu conexiunea la care zero este conectat la 2 și 2 este conectat la zero.
Două este conectată la trei fire conectate la 2 la 1 1 la 3.
Asa si asa mai departe.
Există un alt mod numit adjacency sau listă adiacentă și în acest caz putem crea un grafic în care indexul este
nota și valoarea este nodurile vecine ceea ce vreau să spun prin asta.
Ei bine, atunci putem folosi arrays pe care le putem folosi obiectele pe care le putem folosi Linked Lists.
Dar să presupunem că în indexul 0 primul element 0 este conectat la
indexul 2 al unuia care este nodul unul este conectat la 2 și trei indicele a două este conectat la 0 1 și 3 și apoi în cele din urmă
indicele de 3 sau No3 este conectat la 1 și 2.
Și puteți face și cele de mai sus cu un obiect unde ar putea fi chiar mai clar.
Și dacă o valoare a unui nod este altceva decât un număr, îi puteți da o valoare.
Deci, o cheie și o valoare.
Și acest lucru este extrem de util cu obiectul dacă aveți.
Cum am spus nu un număr secvențial așa cum facem în acest exemplu.
Și când implementăm propriul grafic, vom folosi o listă adiacentă folosind un obiect.
Și veți vedea ce vreau să spun.
În final, vreau să vă arăt ultima metodă de reprezentare a graficelor.
Se numește matricea adiacentă și o matrice adiacentă va arăta așa, această matrice pur și simplu va avea zero și
una care indică dacă nodul X are o conexiune la nodul y.
Zero înseamnă că nimeni nu înseamnă da.
Și dacă aveți o modalitate de a scrie, puteți adăuga greutăți aici în loc de 1 și 0.
Deci, ele pot fi numere.
Nu voi scrie asta pentru că te duc să mor, dar aici este aceeași reprezentare
pe care am făcut-o cu cel puțin o listă adiacentă de data aceasta cu matricea adiacentă.
Ce înseamnă.
Indicele indiciu de 0 are legătură cu 0 1 2 0 0 este conectat la două.
Apoi nimeni nu este conectat la două și trei nodul 2 este conectat la 0 1 și 3.
Și puteți vedea cum este foarte asemănător cu aici, iar nodul 4 este conectat la unul și la două ca
și aici.
Și din nou, în loc de o cursă, puteți folosi obiectele aici și, de fapt, le oferiți o cheie și o valoare.
Deci, dacă ar fi un obiect, ar fi zero la unu și trei.
Și dacă mergem la vizionarea vizuală, veți vedea de fapt că au aceste trei moduri de a descrie grafice.
Matricea de adjunct.
Și pentru că este ponderat.
Vedeți că aici există numere în loc de 1.
Avem lista de adiacentă în cazul în care se pare că au un tabel hash cu valorile
și o listă de margini cu o proprietate suplimentară a greutăților.
Deoarece aceasta este o modalitate de a grafice și puteți vedea și greutățile în lista de conexiuni.
Dar tocmai am aruncat o privire la numeroase numere.
Cred că este timpul să construim propriul nostru grafic pentru a finaliza înțelegerea noastră.
Voi vedea în următorul.
Bobby.